## Contest Objectives

2021 2nd quarter

- 緑コーダーになる
- [レッドコーダーが教える、競プロ・AtCoder 上達のガイドライン【中級編：目指せ水色コーダー！】](https://qiita.com/e869120/items/eb50fdaece12be418faa#2-1-%E6%B0%B4%E8%89%B2%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC%E3%81%A7%E8%A6%81%E6%B1%82%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B-4-%E3%81%A4%E3%81%AE%E3%81%93%E3%81%A8)の基準を満たす
  - AtCoder Beginner Contest で確率 8 割以上で 4 問正解できる
  - AtCoder Beginner Contest で確率 3-4 割で 5 問正解できる
  - AtCoder Beginner Contest の問題をある程度早く解くことができる
    - 目安は、A 問題 1 分、B 問題 4 分、C 問題 10 分、D 問題 25 分

## Next Action

差し当たり、インプット(未修領域学習)とアウトプット(典型問題演習)のハイブリッド。インプットが終わるまではコンテストに特化した対策はしない。焦らず！

- [ ] コード入力速度改善
  - [ ] タイピングの癖直す
  - [ ] 毎日寿司打
  - [ ] バーチャルコンテストで速解き
- [x] 基本アルゴリズム・データ構造の未修領域を全て学ぶ
- [ ] 典型問題演習
  - [x] [精選 100 問](https://qiita.com/e869120/items/eb50fdaece12be418faa#2-3-%E5%88%86%E9%87%8E%E5%88%A5%E5%88%9D%E4%B8%AD%E7%B4%9A%E8%80%85%E3%81%8C%E8%A7%A3%E3%81%8F%E3%81%B9%E3%81%8D%E9%81%8E%E5%8E%BB%E5%95%8F%E7%B2%BE%E9%81%B8-100-%E5%95%8F)
  - [ ] [Educational DP contest](https://qiita.com/drken/items/03c7db44ccd27820ea0d)
  - [ ] [典型 90 題](https://github.com/E869120/kyopro_educational_90)
  - [ ] [AtCoder Problems 緑 diff 以上](https://kenkoooo.com/atcoder/#/table/bokusunny)

## Contest Tips

- ABC では C 問題まで早解きできれば最低パフォは緑は確保できるということを認識。
- 一部で WA が出ている場合はエッジケースがミスってる可能性が高い。愚直にリストアップするとわかることがある。
- 貪欲は全探索が間に合わない時に考慮、証明してから。

### AB

- (全体を通してだけど)問題をよく読んでから方針を確定させてから実装に入る。中途半端な理解で突っ込んで実装して手戻り発生するパターン多い。

### C

- 制約が小さい場合は全探索
  - パッと見た感じ上手いやり方見つかりそうな問題でも、制約見て行けそうだったらシンプルな実装で。
- アルゴリズムは問わないややこしめのロジック解読問題
  - とりあえず手戻りをなくす
  - 焦らずにちゃんと方針を立ててから実装に入る。急がなくていいから問題文は丁寧に読む。
  - 問題文を読んでもよく意味がわからない時はサンプルもチェック。
  - 変数名は意味のあるラベリングをする
- ペナの個数を順位表でチェックし、やや多そうなら自重して変なエッジケースないかとか検証。

## 履修済み項目一覧

最終更新 2021/4/21
()内は人に説明できるレベルの理解か怪しい or 未演習

### データ構造

- スタック
- キュー
- 線形リスト
- 木構造
  - 二分木
    - full binary tree
    - complete binary tree
  - ヒープ
  - Union-Find 木
  - (セグメント木)
  <!-- - Binary indexed tree -->
- グラフ
  - ダイクストラ法 `O(ElogV)`
  - ワーシャルフロイド法 `O(V^3)`
  - クラスカル法 `O(ElogV)`

### 探索(サーチ)

- 全探索
  - 順列全探索 `O(NN!)`
  - bit 全探索 `O(2^N)`
  - DFS(深さ優先探索) `O(N+M)`
  - BFS(幅優先探索) `O(N+M)`
- 二分探索 `O(logN)`
- 三分探索
- (半分全列挙)
- 文字列照合
  - 力任せ法 `O(nl)`
  - KMP 法 `O(n+l)`
  - BM 法
  - ローリングハッシュ

### 整列(ソート)

- ボゴソート `O(N!N)`
- (二分)挿入ソート `O(N^2)`
- バブルソート `O(N^2)`
- シェーカーソート `O(N^2)`
- シェルソート `O(N^k)` (k は 1.25~1.5 程度、実装法により変動)
- クイックソート `O(NlogN)`
- マージソート `O(NlogN)`
- ヒープソート `O(NlogN)`
- バケットソート `O(N)`

### 累積和

- 累積和(`O(N)`)
- 尺取り法(`O(N)`)
- いもす法

### 整数

- GCD, LCM(最大公約数, 最小公倍数)
  - ユークリッドの互除法とその拡張(大きい方の数を N とすると、おおよそ `O(logN))`)
- 素数
  - 素数判定(`O(sqrt(N)))`)
  - 素数数え上げ
    - ノーマルな解法の場合、`O(Nsqrt(N))`
    - エラトステネスの篩を用いた場合、`O(NloglogN)`
  - 素因数分解
    - ノーマルな解法の場合、Q 回のクエリに対して `O(Qsqrt(N))`
    - SPF を利用した場合、 `O(NloglogN+QlogN)`
- (剰余の世界における、逆元を用いた大きい数の除算)
- 繰り返し自乗法(指数 N に対して `O(logN)`)

### 動的計画法(DP)

- ナップザック DP
- 区間 DP
- bit DP

<!-- ### その他 -->
<!-- - 座標圧縮 -->
